# Каталог товаров и услуг 2023
Платформа: ASP.NET Core 7.0
Каталог создается заново. Некоторые сущности переиспользуются. Ну, и конечно же будут переиспользованы некоторые механизмы, а некоторые будут написаны заново.

# Требования, правила, бизнес-логика (взято из версии 2019)

## Роли в системе

В проекте используется две роли, которые регламентируют доступ к функционалу.
`Administrator` - (главная роль) пользователь, у которого есть эта роль, может выполнять все операции с любыми сущностями).
`User` - пользоватеть, у которого есть эта роль может добавлять обзоры к товарам.

Незарегистрированные пользователи работают с системой в режиме "readonly".

## Сущность "Catalog"
1. `Name` должно быть не менее 5 и не более 50 символов.
2. `Description` должно быть не более 1024 символов, но может быть пустым.
3. `Catalog` можно создать без товаров.
4. `Catalog` можно выключить/выключить (скрыть/показать для всеобщего просмотра).
5. При выключении каталога все товары в каталоге тоже должны выключиться.
6. При включении каталога необходимо явно указать, включать или не включать товары.
7. Просмотр всех каталогов должно использоваться разбиение на страницы (paging)
8. При создании нового каталога, он должен быть невидимый по умолчанию.
---
## Сущность "Product"
1. `Name` должно быть не менее 5 и не более 128 символов.
2. `Description` должно быть не более 2048 символов, но может быть пустым.
3. `Price` может быть не задана (null).
4. `CategoryId` обязательно при создании нового товара.
5. `Product` можно выключить/выключить (скрыть/показать для всеобщего просмотра).
6. Товар нельзя включить, если каталог товара выключен
7. Просмотр всех товаров должно использоваться разбиение на страницы (paging)
8. При создании товар он должен быть невидимый.
---
## Сущность "Review"
1. `UserName` должно быть не менее 5 и не более 128 символов
2. `Content` должно быть не более 2048 символов, но может быть пустым
3. `Rating` должно быть от 1 до 5 единиц (очков, баллов, и т.д.)
4. `ProductId` обязательно при создании нового обзора (комментария)
5. Посмотреть все обзоры для товаров можно лишь только администратору.
6. Просмотр всех обзоров должны использоваться разбиение на страницы (paging)
7. `Review` можно тоже выключить и включить в соответствии со статусом товара, для которого это review написано.
---
## Сущность "Tag"
1. Один продукт должен иметь одну и более меток.
2. При создании и при редактировании товара к нему можно добавить несколько меток. Если метка не существует в системе, то она создается. Если метка уже существует, то к товару привязывается ссылка нее.
4. Если из описания товара удаляется метка, то надо проверить что эта метка не используется других товарах. Если метка больше нигде не используется, ее требуется удалит.
---
## Отображение "Меток"

1. Просмотр всех меток, которые используются в каталоге можно осуществить на странице "Облако меток".
2. Данные о продукте должны включать в себя метки товара (`GetById` и `GetPaged`)
---
## Общие требования для сущности Review

1. Товар может иметь несколько отзывов
2. Отзыв может оставить только зарегистрированный пользователь ролью `User`
3. Отзыв должен содержать следующие обязательные свойства: Id, Content, Rating, UserName
4. Список последних 10 отзывов может быть также запрошен на UI.
5. При сокрытии товара от всеобщего просмотра, отзывы о товаре тоже не должны нигде отображаться.
---
## Требования для роли Администратор

1. Администратор должен иметь возможность удалить любой отзыв
2. Администратор должен иметь возможность удалять товары
3. Администратор должен иметь возможность удалять пользователей
4. Администратор должен иметь возможность удалять метки
---
## Требования для роли Пользователь

1. Пользователь может добавить сколько угодно отзывов на любой товар
2. Пользователь может удалить свой и только свой отзыв
3. Пользователь может изменить рейтинг своего отзыва и текст содержания

# Каталог товаров и услуг 2019
Платформа: ASP.NET Core 2.2
Проект создается самого начала. Используется шаблон, который описан в видео. В процессе разработки показывается как программировать, как создавать правильный функциональный код. Как использовать паттерны. Описываются принципы и правила.
[Исходные файлы версии 2019](https://github.com/Calabonga/Calabonga.Catalog/releases/tag/v2019)

# Видео 2019
[Видео ролики 2019 года](https://www.youtube.com/playlist?list=PLIB8be7sunXOiIeeUa6yItyHpLtKG9gqQ)

# Статья в блоге 2019
Описание проекта, а также возможность связаться с автором есть в блоге. Статья описывающая данный репозиторий доступна в [блоге](https://www.calabonga.net/blog/post/sozdaem-katalog-tovarov-na-asp-net-core).

# Дополнительные материалы по теме
* [Микросервисы 1](https://www.calabonga.net/blog/post/microservises-template)
* [Микросервисы 2](https://www.calabonga.net/blog/post/microservices-2-shablon-dlya-bystrogo-sozdaniya-mikroservisa-na-baze--net-core)
* [Канал youtube.com](https://www.youtube.com/sergeicalabonga)
